---
layout: post-restaurant
categories: restaurants
catname: Рестораны

title: "Неаполь из Петербурга: «Пицца 22 сантиметра» на Солянке"
translit: "2019-08-19-picca-22-santimetra"
description: ["На улице Забелина открылась «Пицца 22 сантиметра» — проект родом из 
Петербурга с неаполитанской пиццей, красивым интерьером и демократичными ценами. 
Рассказываем, что получилось у северных рестораторов в Москве."]
author-name: Иван Иванов
author-photo: "img/team/res-03.jpg"
author-level: Ресторанный ревизор

hashtags: ["расположение", "средний чек", "интерьер", "заполненность", "бронирование", "обслуживание"]
howmany: ["Солянка", "1000р.", "уютный", "средняя", "обязательно", "на 4,5"]
image: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/1.jpg"
photo-interier: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/01.jpg"
photo-bar: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/02.jpg"
photo-cuisine: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/03.jpg"
photo-chef: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/04.jpg"
thumb: "images/restaurants/2019/2019-08-19-picca-22-santimetra/1t.jpg"
permalink: "blog/:categories/:year-:month-:day-:slug.html"
---
### Фантастический подвал

Интерьер пиццерии на первый взгляд ничем особо не примечателен: спокойные холодные оттенки, металлоконструкции и красный акцент на входной группе. Но интересное начинается дальше, на втором этаже, который находится в подвальном помещении.

Только подвал тут необычный — раньше по этому адресу располагались соляные склады, поэтому нижний этаж уходит глубоко вниз и может похвастаться потолками высотой более четырех метров. Дизайн-проектом пиццерии занималось питерское архитектурное бюро Бориса и Анны Львовских DA Architects, и обустроить подвал такой глубины требовало немалых усилий. Архитекторы спроектировали геометричную красную лестницу, которая стала центром интерьера, высокие потолки и без того создают ощущение воздуха, но, чтобы еще больше облегчить пространство, в стенах сделали неглубокие ниши, имитирующие окна, которые подсветили изнутри, над лестницей повесили круглое зеркало, сфотографироваться в котором захочет каждый второй. Получилось настолько интересно, что большая часть гостей предпочитает сидеть на нижнем этаже, а не у окошек, как это часто бывает в ресторанах.

Конечно, масштаб столичной пиццерии в разы больше тех двух, что находятся в Петербурге, но в целом интерьер перекликается с рестораном на Большой Конюшенной, поэтому почувствовать себя немного на Неве все же можно.

### Главный конкурент Pinsa Maestrello

В «22 сантиметрах» установили целых две дровяные печи — по одной на каждом этаже, которые вручную собирали шеф-пиццайоло ресторана Юрий Карпов вместе с приглашенным итальянским мастером. Собственно, Юрий отвечает за всю пиццу в ресторане: в меню 13 разнообразных пицц, разделенных на «Старый Свет» и «Новый Свет», а также одна сладкая пицца с ягодами и маскарпоне (360 рублей). Классика здесь все же преобладает, в меню «Маргарита», «Маринара», «Неаполитана», «Пепперони», «Везувиана», вегетарианская «Ортолана», «Четыре сыра» и острая «Диавола», цены варьируются от 270 до 400 рублей за пиццу. Смело можно брать любую — кажется, «22 сантиметра» готовы побороться за звание лучшей пиццы в городе с Pinsa Maestrello, но, к счастью, пиццерии делают два очень разных продукта, и выбирать одну из двух не приходится. Тесто в «22 сантиметрах» мягкое, плотное, корочки пухлые и обугленные в печи, начинки не жалеют, навынос готовят — отличный вариант взять пару коробок и отправиться в сквер в Большом Спасоглинищевском переулке. Из авторских пицц есть вариант с грушей, горгонзолой и суджуком, прошутто с таледжо и рукколой, «Кремлевская звезда» — с трюфельной рикоттой и пекорино, а пицца «Бурратина» с томатами и бурратой.

Остальным меню, которое не касается пиццы, занимается шеф-повар Ильдар Бедретдинов, ранее работавший в Tehnikum. Меню небольшое, но толковое, с интересными позициями с намеком на гастрономичность: во-первых, совершенно прекрасный салат со страчателлой и авокадо в трюфельном масле, битые огурцы в соусе тофу — остро, смело, умами. Также обязательно берите классику «22 сантиметров» — пряный острый томатный суп, митболы и, конечно, сладкие или нет анжолетти — палочки из теста с соусом. Вкусно абсолютно все.

Что касается бара, то пока что в пиццерии представлено бутылочное и разливное пиво, лимонады, чай и кофе, но в скором времени появится как винная карта, так и небольшое коктейльное меню.

### Без заумностей

Несмотря на то что в районе Покровки и Солянки с легкостью можно насчитать с десяток пиццерий и итальянских ресторанов, у «22 сантиметров» есть все шансы поделить звание главной пиццерии района. Здесь получилось сделать почти не сочетаемые для Москвы вещи: большое пространство с витринными окнами, вкусная незамысловатая еда, хороший сервис и демократичные цены.

Учитывая то, что ресторан открывается в полдень, а в 11:50 за столиками уже сидят первые гости, вероятность того, что у пиццерии получится удерживать качество и цены, достаточно велика. В общем, пицца — это новые бургеры, а итальянская простота и чистота вкусов снова в моде, и это прекрасно.
